# Простые задачи

Данный файл содержит набор базовых задач на закрепление синтаксиса или иных базовых концепций в Java. Эти задачи идут в
дополнение к интенсиву и могут выполняться для самоконтроля. Присылать и хна проверку не нужно.

1. Выведите в консоль выражение «Привет мир!».
2. Задайте две целочисленные переменные `x` и `y` (тип `int`) и присвойте им любые значения. Выведите на экран 
   отдельно сумму, разность, остаток от деления, произведение и частное (обратите внимание на результат деления).
3. Задайте целочисленную переменную `x` равную 2 000 000 000. Прибавьте к переменной еще 2 000 000 000, убедитесь, что 
   произошло превышение максимального значения и ответ математически некорректный.
4. Задайте две целочисленные переменных `x` и `y` и логическую переменную (`boolean`) под названием `isTrue`, пусть 
   `isTrue = x > y`. Выведите на экран значение логической переменной `isTrue`.
5. Задайте две целочисленные переменных `x` и `y`, выведите на экран максимальное значение. Используйте if-else.
6. Задайте целочисленную переменную `x`, выведите на экран день недели соответствующий остатку деления на 7, где 0 
   это понедельник, а 6 это воскресенье. Используйте if-else.
7. Задайте две целочисленные переменные `x` и `y`. Напишите метод с названием `getSum()`, где в качестве параметров 
   будут приниматься `x` и `y`, метод должен возвращать сумму `x`и `y`.
8. Задайте две переменные типа `boolean` - `x` и `y`. Напишите метод с названием `isTrue()`, где в качестве параметров 
   будут приниматься `x` и `y`, возвращать метод должен результат выражения `x && y` (знакомство с логическими 
   операторами).
9. Напишите метод, который принимает с клавиатуры целое число и выдает результат: положительное оно, отрицательное 
   или 0.
10. Напишите метод, выводящий на экран числа от 1 до 100.
11. Напишите метод, выводящий на экран числа от 100 до -100.
12. Напишите метод, выводящий на экран числа от 1 до 234, кроме чисел, кратных 3 или 5.
13. Создайте массив, заполните его целочисленными значениями. Напишите метод, принимающий массив и возвращающий 
    сумму его элементов.
14. Создайте массив, заполните его целочисленными значениями. Напишите метод, возвращающий сумму только четных 
    элементов массива.
15. Напишите метод, принимающий строку и возвращающий массив символов, полученный из строки.
